快瞧!是白熊  他的爱无处不在
欢迎每个人的到来
我们有太多可以畅谈
熊!在哪儿?在这儿!找到了
雪白雪白  毛茸茸
白色  摩卡  热腾腾
聊得不亦乐乎
让咱们一块儿畅谈吧
唱首歌  拉起圆圈  快来快来
从这里出发  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
唱首歌  拉起圆圈  让这首歌
永远延续下去  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：瞳玲 翻译：aya 牛一  校对：迩祢
繁化：烨语   时间轴：我见青山  压制：娜夏
ひなまつり
女儿节
最近あったかくなってきたね
最近天气暖和起来了呢
そうだね
是啊
おかげで朝起きられなくて困っちゃうよ
暖和得早上起不来 真是伤脑筋啊
キミ 年中 寝てるじゃない
你不是一年四季都在睡么
あれ 何やってるんだろう
咦 它们在干什么呢
広げて
展开
はい
是
せ〜の えい
一～二～三
何始めてるんだろうね
这是要做什么呢
ああ 知ってる
啊 我知道
テレビで見たことあるよ
在电视上看到过呢
テレビ？
在电视上？
ほらほら
就是那个嘛
パンダさん サインください
熊猫先生 请给我签名
パンダさん 握手してください
熊猫先生 请和我握手
パンダさん パンダさん サイン サイン
熊猫先生 熊猫先生 签名 签名
握手握手 パンダさん カッコカワ
握手 握手 熊猫先生 帅气又可爱♡
間違った妄想に僕を出演させるのやめてくれるかな
能不能不要把我放进你那搭错筋的妄想里啊
ヒモ
绳子
あい
是
ああ ひなまつりだよ
啊 是女儿节啊
ひなまつり？
女儿节？
よいしょ よいしょ
嘿哟 嘿哟
それは夏祭り
那是夏日祭
それは まつり縫い
那是扦边
それっ
下去
それは 釣り
那是钓鱼
ひなまつり
是女儿节
お人形さんを飾ったりしてお祝いする
要摆设人偶来庆祝的
女の子のお祭りだよ
女孩子的节日呢
ああ 知ってる知ってる
啊 我知道我知道
ちまき おいしいよね
粽子很好吃呢
それはこどもの日じゃないかな
粽子不是男孩节吃的么
パンダ君 妹がいるでしょ
熊猫 你不是有个妹妹嘛
覚えてないの？
想不起来了？
かたいのと やわらかいのを食べる日だよね
是要吃一硬一软的日子对吧
キミは 食べ物にしか記憶力が働かないのかな
你的大脑是不是除了吃的什么都记不住啊
ねぇねぇ こう並べればいいんだよ
我说 这个要像这样摆才行呢
ほら できた
瞧 摆好了
どっから出したの
你从哪儿整出来的啊
こんなこともあろうかと思って
就知道有一天会派上用场
思い出したくない思い出を飾らないで
不要把我已经尘封的往事摆出来
というか ひなまつりだよ
这可是女儿节啊
古風な伝統あるお祭りなんだから
是一个有着悠久传统的古色古香的节日啊
じゃあ 私も並べるの手伝いますね
那我也来帮忙
土偶
陶俑
古風すぎる ひなまつりだね
这也太古色古香了吧
笹子さん家って 土偶並べるの
笹子小姐 你家过女儿节摆陶俑？
いえ すみません
不是的 不好意思
じゃあ 僕も
那 我也来出份力
嫌な予感しかしないね
我有种不好的预感
何これ
这是什么
三人官女
三女官
サツマイモは甘藷でしょ
红薯的别名是甜薯吧
木が５本？
5棵树？
もしかして 五人囃子のつもり？
莫非这是五人囃子？
正解
答对了
いやいや 無理ありすぎでしょ
这也太牵强附会了吧
邪魔
让开
ペンギンさん 邪魔だって
企鹅先生 人家让你让开呢
邪魔してたのはそっちでしょ
应该让开的是你们吧
こんなんじゃ いつまで経っても完成しそうにないね
照着样下去 节过完了也摆不好啊
しかたないから 真面目にやろう
没办法 来点儿正经的吧
おい シロクマ 今 俺を起こそうとしただろ
喂 白熊 你正要打电话叫我起来对吧
あっ グリズリ－君
啊 灰熊
よくわかったね
你还真懂我心啊
いつも俺の睡眠の邪魔しやがって
总是打扰我冬眠
だんだんお前から電話がかかってくるタイミングが
搞得你打来电话的那几个点儿
わかるようになっちまったじゃねえか
全都刻到我的生物钟里去了
もう引きこもりはやめたの
你放弃家里蹲了？
冬ごもりだ
是冬眠
ったく 毎度毎度人が寝てる最中に起こしやがって
真是的 每次都在人家睡得正好的时候来电话
この冬だけで何回起こされたと思ってんだ
你说 光这一个冬天你就把我叫起来几次了
おかげで もう目がさえて眠れねえよ
拜你所赐 现在困意全无啊
それはよかった
那真是太好了
全然よかねえよ
一点儿也不好啊
違うよ ほら あれ
不是说冬眠啦 你看那个
ひなまつりか
是女儿节啊
って なんで 土偶やらイモやらが並んでんだよ
摆一堆陶俑和红薯是要干啥
グリズリー君 ちょっと手伝ってよ
灰熊 稍微帮下忙嘛
ったく…
真是的
ほら 貸してみろ
好了 这个给我
食べる？
要吃吗
食べねえよ
吃你个头
ほら ここに置くんだよ
这个是要摆在这里的啦
おら いくぞ
看我的
次
下一个
はい
给
変なもん渡すんじゃねえ
不要拿不明物体来啊
と しようがねえな
真拿你们没辙啊
いいか ここに差すんだよ
记着 这个是要插在这里哦
ほらな
知道了吗
ありがとう
谢谢
完成だ
完成了
よし パーフェクトだぜ
好 很完美
うわぁ できた できた
哇 摆好了 摆好了
できた
摆好了
どうだ シロクマ
怎么样 白熊
すごい すごい
好厉害 好厉害
やるね
挺能干的嘛
でも うちの玄関ふさいでいるね
不过 我家店的大门被堵上了呢
パーフェクトに邪魔だね
被完美地堵上了呢
グリズリー君って いつも
总觉得灰熊 做事
ちょっと やりすぎるところがあるんだよね
经常会做过头呢
お前が やれって言ったんじゃねえか
不都是你让干的么
ところで これ 誰を祝うんだ
说来 今天是要给谁过节啊
えっ 何それ
哎？什么意思？
ひなまつりだから女の子のお祝いだろ
女儿节是给女孩子过的节日嘛
お前たちの中で 女の子は
你们当中谁是女孩子？
じゃあ 男の子は
那男孩子呢？
はい
我是
全員 男かよ
全都是男的啊
ったく なんで ひなまつりなんかやってんだよ
真是的 那搞什么女儿节啊
いいんじゃない
这有什么关系
みんな ヒナなんだし
再说它们都是雏鸟
ああ なるほど
啊 原来如此
ヒナだから ひなまつりだしな
雏鸟自然要过女儿节了
って うまいこと言ってんじゃねえ
慢着 别想用冷笑话糊弄过去
ノリツッコミだね
你这是先捧后逗啊
冬眠明けで ノリがいいね
冬眠刚过 真捧场啊
誰か 女の子はいねえのか
这里没有女孩子么
笹子さんがいるよ
有笹子小姐啊
えっ 私ですか
啊 说我么
えっと…
这个…
何か不満でもあるのか
有什么不满意的么
いえ
没有
でも ほら 女の子のお祭りですし
可是 你们想想 这是女孩子的节日啊
笹子さん 何気に難しい話題をふるのはやめよう
笹子小姐 不要动不动就聊这么高深的话题
大丈夫 最近はいくつになっても女子力っていうしね
没事儿 最近的女生不管多老还都讲究“女孩的魅力”呢
シロクマ君も 微妙にツッコミづらいネタ出してくるね
白熊也是 怎么说出这么一句不好吐槽的微妙台词呢
ねえ 笹子さん 着物は着ないの
我说 笹子小姐 你不穿和服么
えっ そんなの持ってきてないよ
哎？我没带和服来啊
着物なら任せて
和服就交给我吧
どう
怎么样
誰も お前の着物なんか求めてねえ
没人想看你穿和服
わぁ 笹子さん かわいい
哇 笹子小姐 真可爱
ありがとう
谢谢
あれ
咦？
ねえねえ 笹子さん 質問いい
我说 笹子小姐 可以问个问题吗
何 パンダ君
什么事 熊猫
笹子さんって 結婚してるの
笹子小姐 你结婚了么
パンダ君 実はね
熊猫 其实笹子小姐啊
ここに勤める前に…
在来这儿工作以前…
してません
还没结婚
結婚してないんだ 相手がいないの
没结婚啊 没有对象么
まあ そうかな
差不多吧
じゃ 笹子さん 半田さんって どう思う
那笹子小姐 你觉得半田先生怎么样
えっ 半田さん
哎？半田先生
ねえ 教えてよ
告诉我嘛
どうなの
怎么样啊
そうですね えっと…
这个嘛 嗯…
いつも コーヒーばかり飲んでますよね
他每次来店里总是喝咖啡呢
確かに そういえばそうだね
说来确实如此呢
ここのコーヒー おいしいですから
这里的咖啡太好喝了
きっと動物園の給料が安いんだよ
一定是因为动物园的工资太低了啊
パンダ君 そういう問題じゃないから
熊猫 不是这个问题
いつも思ってたんだよ 休みも少ないしね
我之前就一直觉得了 休假又少
キミ 年中 休んでるじゃない
你不是一年四季都在休假么
出発進行
出发 前进
えっ
哎？
進行
前进
ガタンゴトン ガタンゴトン…
咣当咯噔 咣当咯噔…
到着
到站
あっ 半田さん
咦 半田先生
笹 笹子さん… かわいい
笹　笹子小姐… 真可爱啊
いらっしゃいませ
欢迎光临
おっと 今日はいいから座ってな
今天你就好好坐在这儿吧
でも…
可是…
ひなまつりくらい
女儿节这一天
手伝ってやるからよ
我就帮你干了
グリズリー君 これ運んで
灰熊 把这个端过去
早速かよ
这就开始了？
ひなまつりだから作ってみた
今天是女儿节 我就试着做了这个
ひし餅
菱饼？
うん
嗯
おいしそう 食べていい
看起来好好吃啊 可以吃吗
ちょっと待ちな ほら
等一下 笹子小姐
あっ はい それでは皆さん
啊？ 哦 那么 我祝大家
ひなまつりおめでとうございます
女儿节快乐
いただきます
开动了
おいしい
真好吃
おいち
真好七
あの 笹子さん さっきの話ですけど…
那个 笹子小姐 你刚才的那番话是…
どうしました
怎么了
あ… いや
啊…没什么
着物 似合ってます
你穿和服很好看
ありがとうございます
谢谢
おいしいなぁ
真好吃啊
動物のお医者さん
动物医生
シロクマさん どうぞ
白熊先生 请进
はい
好的
失礼します
我进来了
今日は どうなさいました
你今天身体如何
体の具合は
哪儿不舒服
朝から 熱がありまして
从早上开始发烧
患者さん 大きいですね
患者您个头挺大呢
すみません
非常抱歉
聴診器あてますので上着脱いでください
我要用听诊器听一下 所以请把上衣脱掉
着てません
我没穿上衣
そうですか
是吗
ええと 届かないんで登っていいですか
那个 够不着 我能爬到你身上吗
登るんですか
爬吗
登るのは得意なんですよ
我擅长攀爬
患者に
爬患者吗
いえ 木登りが得意なんです
不是 是擅长爬树
そうですか
是吗
はい いいですよ
好的 可以了
風邪ですね
是感冒
お薬出しますので 安静にして寝てください
我给你开点药 回家好好休息吧
お大事に
保重身体
すみません 注文いいですか
不好意思 可以点餐吗
はい ただいま
好的 马上来
おじゃまします
打扰了
どうしたの ２人とも
你们两个怎么来了
お見舞いに来たんだよ
我们探病来了
お見舞い
探病
それは お似合い
那是夫妻般配
それは お見合い
那是相亲
シロクマ君
白熊
熱あるときは ダジャレやめよう
发烧的时候还是别说冷笑话了
そうするよ
就这么办吧
結構 熱あるね
度数还真高啊
薬は飲んだから そのうち下がると思うけど
已经吃了药了 估计一会儿烧就退下来了
シロクマ君 何かしてほしいことある
白熊 你有什么想做的事儿吗
ううん 別にないけど
嗯 没有什么特别想做的
そう
是吗
汗すごいね
你出了好多汗啊
じゃあ 拭いてあげるよ
那 我给你擦汗吧
どうして 僕が熱出してるってわかったの
你们怎么知道我发烧了
笹子さんに聞いたんだよ
听笹子小姐说的
すごい汗だね
好多汗啊
ありがとう 気持よくなったよ
谢谢 舒服多了
シロクマ君 朝から何も食べてないんじゃない
白熊 你从早上开始什么东西都没吃吧
うん
嗯
じゃあ 何か食べるもの作るね
那 我去做点东西给你吃
ペンギンさんって
企鹅先生
カフェモカ飲む以外のこともできるんだ
除了喝摩卡咖啡之外你还会做别的事情啊
パンダ君も ゴロゴロする以外のことを覚えたほうがいいよ
熊猫你也是 学一点游手好闲之外的事吧
僕は かわいいからこれでいいんだよ
因为我很可爱 所以这样就可以了
あぁ そう
哦 是吗
え～と 鍋はどこだっけ
那个 锅在哪儿呢
あぁ これじゃない
啊 是这个吧
だ 大丈夫かな…
没关系吧
注文いいですか
可以点餐吗
はい
好的
コーヒーおかわりお願いします
咖啡续杯 谢谢
はい
好的
あぁ ビックリした
啊 吓死我了
鍋が降ってくるなんて
锅竟然掉下来了
僕は もっとビックリしたよ
我才吓着了呢
パンダ君 重いから どいて
熊猫你太沉了 一边儿去
うん 料理の材料が足りないな
嗯 但是食材不太够啊
何作る気だったの
你想做什么
４８時間 コトコト煮込んだ
咕嘟咕嘟文火熬制48小时的
ブイヤベースを効かせたシチリア風シーフードカレー
西西里岛风味浓味鱼肉汤海鲜咖喱
昨日 料理番組で見ておいしそうだったんだ
昨天在料理节目里看到的 觉得肯定好吃
それ できる前に風邪が治っちゃいそうだね
那个 在做好之前 感冒就已经好了吧
まぁ どっちにしろ材料がないから作れないけどね
算了 不管怎么样 没有材料也做不了
他の料理は作れないの
不能做其他的饭菜吗
ねぇ 作れないの
喂 你不会吗
つ 作れるよ
我能做
何を探してるの
找什么呢
料理の本
做饭的书
作り方がわからないの
你不知道怎么做吗
違うよ 何を作るか考える参考にしようと思って
不是的 我是在想做什么 看书参考一下
へぇ
是吗
あっ この本どうかな
啊 这本书怎么样
わぁ ペンギンさん これ見て これ
哇 企鹅先生 看这个 这个
なに
什么
アルバムか
相册啊
ほら
看
シロクマ君とグリズリーさんのちっちゃい頃の写真だよ
白熊和灰熊小时候的照片
へぇ～
诶
あの２人にもかわいい時代があったんだね
那两个人也有可爱的童年啊
かわいいの仲間で僕の写真も貼っておくよ
同为可爱萌物 我也放一张照片上去
パンダ君 人の大事な思い出を混乱させるのは やめよう
熊猫 不要破坏别人重要的回忆
あ 僕が写ってる
啊 也照到我了
あれ それ 僕も一緒じゃなかった
诶 这个 我不是也在一起呢吗
えっと… ほらいるよ
那个 看 在这呢
僕 半分に切れてるじゃない
怎么只照到了一半
他の写真はないの
没有其他的照片了吗
ペンギンさんって生粋のエキストラなんだね
企鹅先生 真是彻头彻尾的路人呢
主役のときだってあるよ
我也有当主角的时候
そうだ
对了
これを シロクマ君に見せたら喜ぶよ
把这个给白熊看的话 他一定很高兴
喜ばないんじゃないかな
不会高兴吧
シロクマくん
白熊
あれ
诶
寝てる
睡着了
本当だ
真的
僕も寝ようかな
那我也睡吧
キミ 自由すぎるんじゃない
你也太随心所欲了吧
シロクマ君 まだ熱あるね
白熊 还没退烧呢
よう じゃまするぜ
呦 打扰了
熱があるって聞いたんで 見舞いがてら
听说你发烧了 我过来探探病
何か作ってやろう…
顺便给你做点吃的
何やってんだ お前ら
你们在干什么呢
ああ いらっしゃい
你来了
おはよう
早上好
おい どうした
喂 怎么了
おっ 熱い
啊 好烫
おいおい 熱があるじゃねえか
喂喂 你这不是发烧了吗
え 本当
诶 真的吗
ペンギンもか
企鹅也是
バカ野郎
笨蛋
ごめん
对不起
さっさと 寝てろ
快点睡觉
そこで じっとしてろ
好好在这待着
はい
好的
グリズリーさん お店終わったんですけど
灰熊 店里的活已经做完了
何かお手伝いすることはありますか
有什么需要帮忙的吗
おう じゃあ リンゴの皮むき頼んだぜ
那 帮我削苹果皮吧
はい
好的
いいにおいだね さすが グリズリー君
好香啊 不愧是灰熊
あの シロクマ君 ごめんね
那个 白熊对不起
お見舞いに来たのに迷惑かけただけになっちゃって
明明是来探病的 却给你添了不少麻烦
ああ いいんだよ 気にしないで
啊 没关系 别在意
みんな
大家
ありがとう
谢谢你们
幸福的Bamboo★Scramble
一直都想着你…
如果你能待在我身边 It's so good
如果你能对我微笑 就更So nice
愿望的花蕾
总有一天会绽放 Yeah！！（PA.PA.PA.PA）
仿佛魔术一般 整天
PANDAHOLIC！！ 不能自己
我最爱之物
想要可以倾诉的同伴
爱之诗句
PANDAHOLIC！！ 只为你献上
不需要左顾右盼
让我的双手紧紧抱住你吧！！
ぺンギンさん ぺンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
何 パンダ君
什么事 熊猫
僕をビルゲーツに紹介してくれないかな
你能把比尔盖茨介绍给我吗
僕のアドラスには入ってないなあ
我手机里没有他的联系方式
僕が笹を食べると課金されていくシステムを作ってくれないかなあ
能不能给我做个一吃竹子就征收费用的系统呢
どういうシステムがまるで見えないなあ
完全不明白你说的什么系统
頑張ってください ぺんぎんさん
加油呀 企鹅先生
頑張る必要ないことでは頑張りたくないな
我不想在没必要努力的事情上努力
シロクマ君 終わろう
白熊 做结束语吧
来週のシロクマカフェは
下周的白熊咖啡厅
誰かに知られないようにこっそりやります
瞒着大家偷偷地播出
南极战队企鹅游骑兵
烘焙还不够水平是什么
知られていこう
还是公开播出的好
お楽しみに
敬请期待